Repository: mars-project/mars
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/distributed/architecture.po
Languages: zh_cn

source: Architecture
zh_cn: 架构

source: Mars provides a library for distributed execution of tensors. The distributed applications are built with actor model provided by ``mars.actors`` and consists of three parts: the scheduler, the worker and the web service.
zh_cn: Mars 提供了一套分布式执行 Tensor 的库。该库使用 ``mars.actors`` 实现的 Actor 模型编写，包含 Scheduler、Worker 和 Web 服务。

source: Users submit their tasks in graphs built with tensors. The web service accepts tensor graphs and sends them into a scheduler, where graphs are compiled into operand graphs, analyzed and partitioned before submitted to workers. The scheduler then creates and scatters operand actors who control task execution on workers on other schedulers given consistent hashing. Then operands are activated and executed in topological order. When all operands related to terminating tensors are executed, the graph will be marked as finished and the client can pull the result from workers, proxied by the scheduler. The whole procedure can be seen in the graph below.
zh_cn: 用户向 Mars Web Service 提交的是由 Tensor 组成的 Graph。Web Service 接收这些图并提交到一台 Scheduler。在提交作业到各个 Worker 之前，Mars Scheduler 先将 Tensor 图编译成一张由 Chunk 和 Operand 组成的图，此后对图进行分析和切分。此后，Scheduler 在所有 Scheduler 中根据一致性哈希创建一系列控制单个 Operand 执行的 OperandActor。Operand 以符合拓扑序的顺序进行调度，当所有 Operand 完成执行，整张图将被标记为已完成，客户端能够从 Web 中拉取结果。整个执行过程如下图所述。

source: Job Submission
zh_cn: 作业提交

source: Jobs are submitted into Mars via RESTful APIs. Users type tensor operations and run a tensor by calling ``tensor.execute(session=session)``, which builds a tensor graph given the operations created by the user. This graph is sent to the web api and a GraphActor is created given consistent hashing in the cluster to handle the tensor graph. After that the web client begins querying the state of the graph until termination.
zh_cn: 用户端通过 RESTful API 向 Mars 服务提交作业。用户通过编写 Tensor 上的代码，此后通过 ``tensor.execute(session=session)`` 将 Tensor 操作转换为 Tensor 构成的 Graph 并提交到 Web API。此后，Web API 将作业提交到 SessionActor 并在集群中创建一个 GraphActor 用于图的分析和管理。用户端则开始查询图的执行状态，直至执行结束。

source: In the GraphActor, we first convert the tensor graph into an operand graph via tiling methods. This enables the graph to run in parallel. After that, several analyzes are performed on the graph to obtain operand priorities and assign workers for the operand, which can be seen in detail in :ref:`graph preparation <graph_preparation>` and :ref:`scheduling policy <scheduling_policy>` section. Then OperandActor is created for every operand to control detailed execution. When an operand is in ``READY`` state, as described in :ref:`operand states <operand_states>` section, a worker will be selected and the operand is submitted into the worker for execution.
zh_cn: 在 GraphActor 中，我们首先根据 chunks 设置将 Tensor 图转换为 Operand 和 Chunk 组成的图，这一过程使得图可以被进一步拆分并能够并行执行。此后，我们在图上进行一系列的分析以获得 Operand 的优先级，同时向起始 Operand 指派 Worker，关于这一部分的细节可以参考 :ref:`准备执行图 <graph_preparation>`和 :ref:`调度策略 <scheduling_policy>` 章节。此后，每个 Operand 均建立一个 OperandActor 用于控制该 Operand 的具体执行。当 Operand 处于 ``READY``状态（如同在 :ref:`Operand 状态 <operand_states>`章节描述的那样），Scheduler 将会为 Operand 选择目标 Worker，随后作业被提交 Worker 进行实际的执行。

source: Execution Control
zh_cn: 执行控制

source: When an operand is submitted to a worker, the OperandActor on the scheduler listen to its callback. When the execution is successful, successors of that operand will be scheduled. When the execution failed, the OperandActor will retry several times before announcing the execution as fatal.
zh_cn: 当一个 Operand 被提交到 Worker，OperandActor 等待 Worker 上的回调。如果 Operand 执行成功，Operand 的后继将被调度。如果 Operand 执行失败，OperandActor 将会尝试数次，如果仍失败则将此次执行标记为失败。

source: Job Cancellation
zh_cn: 取消作业

source: Users can cancel a running job via RESTful API. The request is written into state storage first and then called in GraphActor. If the graph is under preparation, it will stop immediately when the stop request is detected in state storage. Otherwise every operand is scanned and the states will be set as ``CANCELLING``. When the operand is currently running, a stop request will be sent into workers which results in ``ExecutionInterrupted`` exception in workers. When this exception is received in OperandActor, the state of the operand will be marked as ``CANCELLED``.
zh_cn: 用户端可以使用 RESTful API 取消运行中的作业。取消请求将被写入 Graph 的状态存储中，同时 GraphActor 上的取消接口将被调用。如果作业在准备阶段，它将在检测到停止请求后立即结束，否则请求将被下发到每个 OperandActor，并设置状态为 ``CANCELLING``。如果此时 Operand 没有运行，Operand 状态将被直接置为 CANCELLED。如果 Operand 正在运行，停止请求将被下发到 Worker 中并导致一个 ``ExecutionInterrupted`` 错误，该错误将返回给 OperandActor，此时 Operand 的状态将被标记为 CANCELLED。
